本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
如今 麦克罗斯正在太阳系空域漫无目地地漂流
今 太陽系の空域をあてもなく漂う
麦克罗斯被杰特拉帝军盯上了
又在事实上被逐出了地球
ゼントラーディ軍の標的とされたマクロスは 地球からも追放同然となり
话分两头 麦克斯因电视游戏与米丽亚相识了
一方 テレビゲームでミリアと 知り合ったマックスは
与米丽亚约好再见面的他
满怀希望地前往了约定地点
再会の約束を取り付け 期待に胸をふくらませ その場所へと向かったのであった
处子之路
好迟啊 她会来吗
遅いなあ 来るかな 彼女
约她晚上在公园见面 是不是让她起了戒心？
夜の公園で会うなんて 彼女 警戒したかな？
是不是该正常点 约她在咖啡馆见面呢
常識的に喫茶店かなんかで 会えばよかったかなあ
麦克西米兰·吉纳斯！
マクシミリアン・ジーナス！
米丽亚 我也刚到…
ミリア！僕もちょうど今来たと…
你…
君！
杰特拉帝军寡多兰·劳空士长 米丽亚·法里纳！
ゼントラーディ軍 クァドラン・ロー空士長 ミリア・ファリーナ！
杰特拉帝军？
ゼントラーディ軍？
拿起剑来 决斗！
剣を取れ 勝負っ！
决斗？我来决斗？为什么…
勝負？僕が？なぜ…
拿起剑来 可恨的仇人
剣を取れ かたきめ
既然你都叫我仇人了 那就没办法了
かたき呼ばわりを されたんじゃ 仕方ないな
嗯？我是仇人？谁的？你父亲？哥哥？男朋友？
うん？僕が かたきだって？誰の？ 君の父か 兄か 恋人？
你还装傻
しらじらしい
你忘了吗 你是我本人的仇人
忘れたか お前は私自身のかたきだ
你说什么呢
何を言う
我在杰特拉帝军中也是击坠王
你侮辱了我 我饶不了你！
ゼントラーディ軍の中でも 撃墜王の名をほしいままにした この私に 屈辱を与えた お前を許さーん！
你让我蒙受了败北的污名 不是一次 而是两次
私に１度ならず ２度までも 敗北という 汚名を着させたお前を…
我恨你！
憎む！
你…
この…
我输了 都输了三次了
負けた…３度までも
杀…杀了我…
こ 殺せえ…
真可爱…
可愛い…
我说我说 军方的大人物说了什么吗？
ねえねえ なんか言ってきた？ 軍のお偉いさん
没有 什么都没说
いや 全然
我们能正式避难吗
俺達 正式に亡命できるのかなあ？
如果这边不肯正式接收我们的话 我们…就要成宇宙难民了
ここで正式に受け入れてもらえなかったら 俺達…宇宙で難民になっちまうよ
讨厌 别哭呀
やだ 泣かないで？
是啊 打起精神来 好吗
そうよ 元気出してね ねっ！
打扰了 中尉
失礼します 中尉
嗯？
ん？
我有事想跟你商量
相談したいことが
怎么啦 麦克斯 郑重其事的
なんだよ マックス あらたまってさあ
其实…是关于结婚
実は…結婚のことです
结…结婚？
け 結婚？
嗯…
ああ…
你…你才刚跟那姑娘约会完吧？
お お前 あの子と デートしてきたばっかだろう？
一步跨到结…结婚是不是…
一足飛びに け 結婚ってのは…
不是的！我俩结婚的意志很坚决
いえ！２人とも 結婚の意志はかたいんです
就是 她的处境…
ただ 彼女の立場が…
这…这个嘛 毕竟太匆忙了嘛 是她父母不同意还是？
そ そりゃあ 急ぎ過ぎるもんな 彼女の親か なんかが？
不是的 她…她是…那个…
そうじゃなくて そ それが…あの…
爽快点啊
はっきり言えよ
她…原本是杰特拉帝军的…飞行员
それが ゼントラーディ軍の パイロットをしていた…子なんです
那姑娘是敌方的军人？不行 这不行 你们不能结婚
えっ あの子が敵の軍人？だめ！ それはだめ！結婚なんて できっこない！
为什么？
どうして？
你们的语言 习惯 思考方式都不同
言葉や習慣や 考え方が違う
我们的…爱足以克服这一切
我々には それを克服できるだけの 愛があります！
爱有什么用 它就是虚的 哪里靠得住！
愛なんて バカなもんだぞ？むなしいもんだ そんなもん 頼りになるか！
我相信只要两颗心连到了一起 不可能也会变成可能
２人の心が１つに繋がってれば 不可能も可能になると思います！
你这是歪理
そりゃお前 理屈だよ！
真正的爱就跟随便就会坏掉的玻璃工艺品一样
実際はな 愛なんてものは すぐに壊れるガラス細工のようなもんだ
这是中尉你的经验之谈吗？
それ 中尉の経験ですか？
你…你胡说什么呢
バ バカ言え
总之 请你见见她
とにかく会って下さい
在哪见？
どこで？
在这儿
ここで
你带她来了？
連れてきてるの？
嗯
ええ
嗬 好有女人味
ひええ 女っぽーい
拜托…了
よろしく…頼む
注：米丽亚搞混了よろしく（请多指教）和よろしく頼む（上对下的拜托）
唉…唉呀 请多指教
いや やあ よろしく！
是嘛
そうか
这没准会是个大事件
こりゃ すごいことになるかも 分かんないぞ
麦克斯 总之 这事还是向格洛弗舰长正式提出为好
マックス とにかく このことは正式に グローバル艦長に申し出た方がいいよ
啊…
はあ
是啊 跟外星人结婚不是挺好嘛
そうさ 異星人との結婚なんて 素晴らしいことじゃないか
这…这不是米丽亚·法里纳吗
こ これは ミリア・ファリーナではないか
拉普·拉米兹的王牌飞行员结婚了
ラプ・ラミズ艦隊の エースパイロットが 結婚！
“结婚”？“结婚”是什么意思？
“結婚”？“結婚”とはなんだ？
根据情报 貌似就是男女共同生活
情報によれば 男女が共に暮らすことだとか
什么？男人和女人居然配成一对过日子？
何？男と女が つがいとなって 生活を営むだと？
是的
はい
男人和女人共同生活…
如果说这就是他们的风俗 那倒也没什么
男と女が共に暮らす…それが奴らの 風習ならば かまいはせん
可是 米丽亚跟他们人种不同 更何况她还是他们的敌人
しかし 異人種であり ましてや敵であるミリアを
他们为什么会同意
なにゆえ奴らは認めるのだ
他们不仅没杀她 还大事庆祝这个什么结婚 这是为什么？
殺すどころか あのように結婚とやらを 祝っている なにゆえだ？
他们管这个叫“爱”
彼らはそれを“愛”と呼んでおります
“爱”？
“愛”？
是的 这貌似是他们的社会生活中不可或缺的感情
はい 奴らの社会生活の中で なくては ならない人の心だとか
爱啊…这个我们想都没想过
愛か…我々では考えも及ばぬ
我认为 数目众多的我方士兵会逃亡到他们那边 正是被爱的魅力俘虏了
その魅力の とりことなり 多くの我が兵士達が軍から脱走して 奴らの元へ 亡命したと思われます
逃兵们的感受也不是无法理解
脱走兵達の気持ち あながち分からんでもない
爱…啊
愛…か
这就是两人携手进行的第一件工作了
手に手を取って お二人でする 初仕事でありました
接下来 有请婚礼主办者 麦克罗斯舰长 格洛弗准将 为我们说几句
これより この結婚の主催者であります マクロス艦長 グローバル准将より お言葉をいただきたいと思います グローバル准将！
格洛弗准将
グローバル准将！
麦克斯君 米丽亚小姐 恭喜你们
マックス君 ミリアさん おめでとう
他们两位的结合意义重大
このお二人の結婚は大変 意義のある結びつきです
如大家所知 米丽亚小姐是我们麦克罗斯船员…
ご存知のとおりミリアさんは 我々マクロスのクルーにとっては
…所深恶痛绝的杰特拉帝军飞行员
憎んでも飽き足らない ゼントラーディ軍のパイロットでした
事实上 我们现在正遭到杰特拉帝军的攻击 陷入了连故乡地球都回不去的窘境
現に今 我々はゼントラーディ軍からの 攻撃を受け 故郷である地球にさえも帰れない 状況に追い込まれております
麦克罗斯舰内的任何一个人
会恨杰特拉帝军都是理所当然的
マクロス艦の誰もが ゼントラーディ軍を 憎むのは 当然のことであります！
怎么这样
そんな！
舰长…
艦長…！
但是 但是啊 我们犯不着去恨每一个士兵
しかし しかしです 兵士の一人一人を 憎むのはあたらない
因为他们从出生起就只知道战斗
なぜなら 彼らは生まれた時から 戦うことしか知らない人々だったのです
可现在 他们希望停止战斗
だが今 彼らは戦いをやめたいと訴えている
他们脱离了杰特拉帝军 向我们麦克罗斯舰请求避难
ゼントラーディ軍から離脱して 我がマクロス艦に亡命を希望し
他们来到了此地 希望过上和平的生活
平和な生活を営みたいとやってきました
起初 对于是否应当让他们进入舰内 我们犹疑不决
初め我々は戸惑った 彼らを艦内に 入れるべきかどうかを
于是我们试着跟他们接触了几次
そして何度か 彼らに接触を試みたのです
结果发现 他们是与我们血统相同的人类
その結果 彼らが我々と同じ血を持つ 人間だということが分かりました
并且我们也明白了 他们只是想以舰内同胞的身份生活下去 别无他求
さらに 彼らが純粋に 我がマクロス艦内の 同胞として 生活したいと願っていることが 分かったのです
我们麦克罗斯地球统一军宣布
正式接收请求避难的杰特拉帝军士兵！
我々 マクロスの地球統合軍は 亡命を 希望するゼントラーディ軍の兵士達を 正式に 受け入れることを表明する！
太好啦 太好啦
やったー！やった！
真不愧是舰长 了不起
さすが艦長はんや 立派やでえ
开什么玩笑
冗談じゃねえ！
没错没错
そうだ！そうだい！
在战争中失去了亲人的人里 想必会有人心存芥蒂
親兄弟を戦いで失った人達の中には しこりを残している者もいることでしょう
但是 从今往后 努力消除这一隔阂不正是我们的使命…
しかし そのしこりを今後 解消すべく 努力することが互いの使命では…
格洛弗这家伙在想什么呢
グローバルの奴 何を考えているのだ
父亲你应该是懂的啊
お父様なら お分かりになるはずです
如今 要拯救地球就必须
像舰长一样有一颗宽大的心
今 地球を救えるのは 艦長のような 広い心を持つことです
嗯？
うん？
父亲 请立刻中止大加农作战
お父様 すぐにグランドキャノン作戦を やめて下さい
事到如今 办不到！
今さら できん！
过去 我们地球人经历了长时间的争斗
かつて 我々 地球人は長きにわたって 争いを体験しました
我们跨越了包括语言 肤色 意识形态 宗教在内的一切困难
言葉 肌の色 イデオロギー 宗教 その他あらゆる困難を乗りこえて
如今 我们终于为地球带来了和平的征兆
今ようやく 地球に平和の兆しを もたらせたのです
我们办到了
それが できた私達だ
就算面对的是杰特拉帝人 我们要做的又有什么不同呢
ゼントラーディの 人々に対しても 同じではないだろうか
给宇宙带来和平——这正是我们的使命
宇宙に平和を これこそ我々の 使命ではないか
作为历史性的第一步 我们将全面支持两人的婚姻
その歴史的 第一歩として ２人の結婚を 全面的に支持するものであります！
太好了 早濑上尉 我们的愿望终于实现了
やったあ 早瀬大尉 僕達の願いが ついに かなったんだ！
隐居在边境区域的微克隆人给我军带来了巨大的损害 还导致了令人担忧的状况
辺境の地に隠れ住むマイクローン共は 我が軍に 多大な損害を与え さらに憂慮すべき状況を作り出しておる
再这么混乱下去 我们杰特拉帝军将非常危险
これ以上の混乱を 我がゼントラーディ軍が 受けることは非常に危険である
我们必须让微克隆人的母星
以及万恶之源——麦克罗斯舰消失
我々はマイクローン共の母星と 諸悪の根源である マクロス艦を 消去せねばならん
基干舰队 全体攻击！
基幹艦隊 全体で攻撃にあたれ！
是！
はっ！
为了祝贺麦克斯君与米丽亚小姐的婚礼 有一位佳人赶来了
マックス君 ミリアさんのご結婚を祝して 素晴らしい方が駆けつけて下さいました
她就是我们的偶像 绝代超级巨星 铃明美小姐！
我らがアイドル 世紀のスーパースター リン・ミンメイさんです！
明美妹妹！
ミンメイちゃーん！
明美！明美！
ミンメーイ！ミンメーイ！
好可爱！
可愛いー！
明美妹妹！
ミンメイちゃーん！
明美小姐！
ミンメイさーん！
好可爱！
可愛いー！
麦克斯先生 米丽亚小姐 恭喜结婚
マックスさん ミリアさん ご結婚おめでとうございます
从杰特拉帝星来到我们身边的
为数众多的朋友们
そして ゼントラーディの星から 私達の 元へやってきた多くのお友達の方々
让我们为构筑幸福的明天一同努力吧
幸せな明日を築くために 共に励みましょう
接下来 我将歌唱两颗星球结合的喜悦
それでは 互いの星が 結ばれた喜びを歌います
今天你为了踏上旅途 一个人悄悄抹上了口红
君は今日旅立つために １人そっと紅をひく
你罩着白色的面纱 等待着闪耀的时刻
白いベールに包まれて きらめく時を待っている
恋情化作了爱情
恋する気持ちが愛になり
爱情化作了温柔
愛する気持ちが優しさに
一条君…
爱人镌刻在心底
愛しい人は心に刻み
两人会永远走下去
二人は永遠に 歩み続ける
只要有爱 星球的差异就没关系了吗
愛があれば 星の違いなど 関わりがないか
布利泰·克里达尼克 我要向你传达波多尔总司令官阁下的命令
ブリタイ・クリダニク ボドル総司令官閣下よりの命令を伝える
是！
はっ！
从现在起 贵舰队要向麦克罗斯发起总攻 消灭麦克罗斯及其船员
貴艦隊はこれよりマクロスに総攻撃をかけ マクロス及びその乗組員をせん滅せよ
布利泰阁下
ブリタイ閣下
该来的终于还是来了 只能做了吗
いよいよ 来る時が来たようだな やらねばならんか
发动总攻
総攻撃をかける
是
はっ！
嗯？要打了吗…
ん？戦いか…！
攻击麦克罗斯 我办不到…
マクロスを叩くなんて 俺にはできねえ…
蠢货 这可是命令 怎么能违抗呢
バカ！これは命令だぞ？ 逆らうわけにはいかんだろうが
是啊 准备战斗
そうだ 戦闘態勢に入ろう
欸？怎…怎…怎么了？
ええ？ど ど どうしたんだっ？
停电了吗？
停電か？
全员准备战斗
総員 戦闘配置！
讨厌！
いやーん！
喂
ちょっとー！
大家赶紧各就各位
みんな ただちに 持ち場へ急ぐんだ！
麦克斯 你不用战斗 给我呆在新娘身边
マックス お前は戦わんでいい 花嫁のそばにいてやれ
不 我要战斗 没问题吧 米丽亚
いいえ 戦います いいね？ミリア
我也去
私も 一緒に行く
欸？
えっ？
你说过 妻子就是在丈夫身边给予帮助的人 我要照办
お前は 妻はそばで手伝うものだと言った そのとおりにする
可是…
しかし…！
我也是杰特拉帝军里公认的王牌飞行员 肯定能帮上忙的
私もゼントラーディではエースと 言われたパイロット 必ず役に立つ
好 来吧
よし来い！
婚礼当天绚烂地凋零也不错嘛
結婚式の当日に 華々しく 散るのもいいだろう
好
よし！
喂…选哪天不好啊 也犯不着挑今天打过来吧 真是的！
おい…よりによって なにもこんな日に 攻めてこなくても いいじゃないか もう！
就是现在
今だ！
等一下
待って
欸？
えっ？
就是现在
今だ
米丽亚！
ミリア！
杀他有些不忍心 打那里的话 就能只把机器打坏了
殺すにはしのびない あそこを狙えば マシンだけが壊れる
米丽亚…
ミリア…
抱歉 我不想杀他
すまぬ 殺したくないのだ
我们说不定会被干掉的啊
僕達 やられるかも しれないんだぞ？
无所谓 只要是跟你在一起…
かまわん！お前と一緒なら…
麦克斯
マックス！
攻击外壳不伤内部 米丽亚 瞧我的本事！
皮を叩いて中身を生かす ミリア 僕の腕を見ていろ！
好的
分かった
麦克斯 你这家伙…
マックス お前って奴は…
一条中尉 我这战法你就睁只眼闭只眼吧
一条中尉 僕の戦い方 見逃して下さい！
“睁只眼闭只眼” 麦…原来如此 我也试试
見逃すって マック… そうか 俺もやってみるよ
成功了 这样就够了
やった これでいい
B3区及B7区中弹
B３ブロック 及びB７ブロック 被弾！
第8战斗舱队 你们为什么不出击！
第８バトルポッド隊 貴様ら なぜ出撃せん！
你…你们这是什么态度
な なんだ その態度は！
干…干嘛啊 干嘛啊
な なんだ なんだ！
我们希望与敌舰停战
我々は 敵艦と停戦をのぞんでいる
请立刻下达停战命令
ただちに停戦命令を出して下さい
什么？停战谈判？
何？停戦交渉？
布利泰阁下 各舰上有许多人发起了暴动
ブリタイ閣下 各艦で多くの者が 暴動を起こしています
好像还有士兵对下令攻击的指挥官举起了枪
攻撃命令を出す指揮官に 銃を向ける兵士もいるようです
要怎么办呢？
いかがいたしましょう？
布利泰阁下
ブリタイ閣下
批准吧 我们停战
認めよう 停戦だ
啊…
あ…
但这样就违背了总司令的命令…
しかし それでは総司令の命令に 背くことになりますが…
无所谓 撤退
かまわん 引きあげろ
通知全体成员 我方舰队将与微克隆人展开停战谈判
我が艦隊はマイクローン達と 停戦交渉をすると 全員に告げるのだ
好…好的！
はっ はい！
舰…舰长！敌方舰队在撤退！
か 艦長！敵艦隊が退却していきます！
婚礼的转播说不定起效了
結婚式の中継が 功を奏したのかもしれん
麦克斯 不好啦 你…你来一下 麦克斯！
マックス 大変だ！ちょ ちょっと 来てくれ！マックスー！
米丽亚 你来这边！
ミリア！こっちへ来い！
真是的 也为我想想嘛
んもう こっちの身にもなってくれ！
谁让你放油啦
誰が油を入れろと言ったんだ！
是你要我把这个壶里的水倒出去热一热…
お前が このやかんの水をあけて あっためろって言うから…
这个叫“瓶子” 里面是油
これは“ビン”と言うんだ 中身は油だよ
这个叫瓶子啊
これは“ビン”というのか
没错 壶是这个
そう やかんはこれ
啊 是嘛
ああ そうか
唉 一时间连喝咖啡都不容易了…
やれやれ コーヒー１杯飲むのも 当分 苦労するなあ…
早濑上尉…
早瀬大尉…
作为开战以来的第一位正式使节
戦端が開かれて以来 初の正式な使節として
艾克塞德尔登上了麦克罗斯
エキセドルがマクロスに乗艦してきた
停战谈判开始了
停戦交渉が始まったのである
但是 这不过是更为恐怖的命运的序曲
しかし それは より恐ろしい運命への 序曲にすぎなかった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《信使》
次回 超時空要塞マクロス 「メッセンジャー」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停